Daniel: Onde estou?
Daniel: Por que eu não sinto nada?
Anjo: Olá, Daniel.
Daniel: Quem são vocês?
Demonio: Heheh
Demonio: A cara deles é sempre impagável.
Daniel: De que você tá rindo? E o que é você??
Demonio: No fundo, você sabe. Você sempre soube quem nós somos.
Anjo: Eu sou o seu anjo da guarda, Daniel.
Demonio: Eu sou o seu diabo pessoal, Danny.
Daniel: ...
Anjo: Algo que você não esperava?
Daniel: Eu devia estar surpreso, mas por algum motivo não estou...
Demonio: É o que eu disse.
Demonio: Nós sempre estivemos com você. Por bem ou por mal, somos as suas maiores influências.
Anjo: A tarefa me dada pelo Senhor foi a de cuidar de você, inspirar-lhe virtudes e te manter no caminho certo. 
Anjo: Dentro do que o teu livre arbítrio me permite...
Demonio: Já o meu trabalho sempre foi de te desgraçar. Te sugerir os piores vícios e te desviar do tal caminho. 
Demonio: Sempre que a sua consciência vacila, é aí que eu entro.
Anjo: Você se lembra do que aconteceu, Daniel?
Daniel: Eu estava atravessando a rua...
Daniel: Foi muito rápido, eu só ouvi a batida e o barulho da multidão. Depois tudo ficou escuro e os sons ficavam cada vez mais distantes...
Anjo: Você tinha saído de casa para dar uma volta. Você e Karina tinham brigado, se lembra?
Daniel: De tantas coisas na minha cabeça agora... Tantas memórias se mostrando ao mesmo tempo... A mais recente parece irrelevante..? 
Daniel: Como se o tempo não importasse...
Anjo: Sim, aqui o tempo não importa.
Demonio: Só a consciência, que é tudo que lhe resta. O que ela te diz?
Daniel: Arrgh! Ela só grita...! Eu não entendo nada que ela diz. Ela fala várias coisas de uma vez só e é difícil me apegar a apenas uma delas.
Anjo: Então comece pela primeira.
Demonio: Você não disse que o tempo não importa?
Anjo: Não o confunda, eu disse que aqui o tempo não importa. Não apenas isso como também não existe, mas isso não é contradição alguma.
Anjo: Daniel, você pode acessar qualquer memória e recordá-la com a mesma clareza de quando ela foi criada.
Anjo: Concentre-se...
Daniel: Certo...
Demonio: Isso vai ser divertido...
Daniel: 21 de dezembro de 2005.
Daniel: Eu tinha 3 anos...
Daniel: Eu estava com meus pais no shopping, meu primo estava com a gente, ele tinha 5 anos.
Daniel: A minha mãe ficou com nós 2 na fila para ver o Papai Noel, enquanto meu pai saiu para procurar o que hoje eu sei que eram os briquedos.
Daniel: Lucas e eu fizemos desenhos do que queríamos pedir, e íamos mostrar para ele quando chegasse a nossa vez.
Daniel: Quando nossa vez finalmente chegou, eu fiquei com medo de sentar no colo do Papai Noel e meu primo ficou de mostrar meu desenho por mim.
Daniel: O meu primo simplesmente rasgou meu desenho.
Daniel: Sem mais nem menos, ele só pegou meu desenho, rasgou e enfiou no bolso.
Daniel: Eu fiquei irado, comecei a chorar... em silêncio...? Com 3 anos, eu consegui chorar sem gritar. Era só raiva.
Daniel: Eu ficava olhando fixamente para o meu primo com os olhos vermelhos enquanto as lágrimas escorriam pelo meu rosto sem expressão.
Demonio: Sua primeira experiência com a traição. Tão novo você já conheceu o verdadeiro ser humano já em alguém que deveria ser puro.
Daniel: Foi a primeira vez que eu odiei. Meu espanto e horror eram sentimentos tão estranhos que o choque era inevitável.
Daniel: Mais cedo, nós tinhamos brigado.
Anjo: Por quê?
Demonio: Não se faz de desentendido, você sabe muito bem por quê.
Anjo: Perguntei para ele.
Demonio: É claro, vocês gostam de fazê-los confessarem. Como se isso apagasse alguma coisa...
Anjo: Cale-se! Você não sabe nada das coisas do céu.
Demonio: Eu sei tanto quanto você. Das coisas do céu e das coisas dele.
Anjo: Então sabe que isso não é sobre nós. Daniel, continue.
Daniel: Então... Como eu estava dizendo, a gente tinha brigado antes do shopping.
Daniel: O motivo não importa, só importa que foi por isso.
Daniel: E bem, ele morava com a gente...
Daniel: Os pais do Lucas morreram quando ele tinha 4 anos... Aquele era o primeiro natal dele desde o que aconteceu.
Daniel: Meus pais assumiram a responsabilidade por ele e nós passamos a ser como irmãos.
Daniel: Minha mãe brigou com ele pelo o que aconteceu no shopping e o deixou de castigo.
Daniel: Depois do castigo, nós fomos obrigados a fazer as pazes, do jeito que já é o suficiente para crianças pequenas. Mas pra mim não foi o caso.
Daniel: Tinha algo entre a gente, algo ruim. Eu nunca entendi o porquê, mas a cada vez que fazíamos as pazes as coisas pareciam só piorar.
Daniel: Na madrugada de natal, meu pai deixou os presentes embaixo da árvore. Eu fiquei acordado até me certificar de que o "Papai Noel" tinha ido embora e fui até a sala.
Daniel: Eu abri os dois presentes só pra saber quais eram os meus. Depois de saber, eu nem pensei em brincar com os meus, eu só tratei de quebrar os dele...
Anjo: E isso fez você se sentir melhor?
Demonio: É claro que fez.
Daniel: A princípio sim, eu nem me importei com o castigo que recebi depois, nem com meus pais terem me obrigado a dar os meus brinquedos pra ele. 
Daniel: Só ver ele chorar como eu chorei fez tudo valer a pena.
Demonio: A justiça mesquinha dos homens... É hilário, não acha? Eles aceitam a própria miséria se for para ver seus inimigos no buraco. E uma criança...
Anjo: A pureza de uma criança não está na falta de inclinação para o mal. Uma criança é pura porque o mal não passa de uma semente ruim que ainda tem tempo de ser removida do solo. 
Anjo: O espírito ainda está fértil nessa fase.
Demonio: Mas ele já passou dessa fase, não passou? Agora, cara a cara com morte, já é tarde para tentar corrigir qualquer inclinação.
Anjo: Talvez para você seja. Já para ele, a vida mal começou.
Daniel: 16 de Junho de 2013.
Daniel: Meus 11 anos de idade. Eu estava na escola e queria ser aceito por uma galera.
Demonio: Patético.
Daniel: ...
Daniel: Eu gostava de uma garota que fazia parte dessa galera. Eu tinha um amigo, o nome dele era João Paulo. Ele era gordinho e também gostava dela.
Daniel: Ele não sabia do que eu sentia por ela, e era bem claro o que ele sentia. Era óbvio, tão óbvio que esse pessoal também sabia.
Daniel: Um dia eles vieram falar comigo, dizendo que queriam fazer uma pegadinha com o João. Não era nada muito elaborado, eles só iam usar a garota como distração na hora do intervalo, e enquanto ela conversava com ele eles chegavam por trás e abaixavam a calça dele na frente de toda a escola.
Daniel: Eles vieram falar comigo porque precisavam de alguém para levá-lo até o pátio, já que ninguém mais falava com ele desde que uns amigos nossos mudaram de escola.
Daniel: Eu obviamente rejeitei a proposta. Eles aceitaram de boa, mas pediram que eu não contasse para ele. Deveria ser fácil ignorar o que eles pediram, já que era o meu melhor amigo, e é até estranho pensar que eles acharam que eu faria isso.
Anjo: Eles sabiam dos seus sentimentos por Ana, e imaginaram que te tratando bem o fariam dócil aos pedidos deles.
Demonio: E eles não estavam totalmente errados.
Daniel: Sim...
Daniel: Eu não aceitei fazer a primeira coisa que eles pediram, mas aceitei não contar para ele.
Demonio: O pecado que se esgueira como uma cobra. É tão fácil tornar uma ideia ruim aceitável mediante uma pior... Suas consciências são facilmente enganáveis. O egoísmo de vocês não é difícil de ser manipulado, você quer o que você quer e o que é certo fica em segundo plano.
Anjo: Será?
Daniel: Depois...
Daniel: A própria Ana foi chamá-lo para fora, e o bobo apaixonado foi sem pensar duas vezes, apenas demorando um pouco para reagir devido ao nervosismo. O coitado nem suspeitou...
Daniel: Eu não costumava sair da sala durante o intervalo, João e eu preferíamos ficar jogando no meu tablet, mas pouco tempo depois eu os segui. 
Daniel: Eu observei calado enquanto tudo acontecia, até hoje me lembro da cara de choque do meu amigo e da menina doce que me ajudava às vezes com problemas de matemática, que naquele momento descobri que não fazia ideia do que seus "amigos" haviam planejado. 
Daniel: Pelo visto ela achava que o estava chamando para outra coisa.
Daniel: Todos ao redor riam dele, que não conseguia nem se mover. Nem ele, nem Ana.
Daniel: Meu amigo foi humilhado, e a culpa era minha.
Daniel: Nada mais justo que eu compartilhasse da humilhação. Eu fui para perto dele, que estava no centro do pátio, e abaixei minhas calças também.
Demonio: HAHAHAHAHAHAHAAHAHAHAHAHAHAH
Demonio: Danielzinho, Danielzinho... Quão fútil foi aquela tentativa de auto redenção. Não diga o que aconteceu depois, eu mesmo quero ter esse prazer.
Demonio: Heroicamente, você abaixou suas calças para dar mais diversão aos macacos.
Demonio: Verdadeiramente, você compensou por todos os seus pecados: você, João e Ana foram humilhados e ostracizados pelos demais.
Demonio: A sua justiça foi ser maltratado tanto pela vergonha pública quanto pela traição. João tomou desconfiança de você, os arquitetos da humilhação passaram a desprezar você por fazer aquilo mesmo que eles pediram para fazer.
Demonio: Ana ficou sem amigos e todos os animais que riram da maldade, hipócritas, a rejeitaram e culparam a garota pela própria desgraça.
Demonio: Solitária, ela encontrou refúgio em você...
Demonio: No final, você conseguiu exatamente o que queria.
Daniel: ...
Anjo: Mas não era aquilo que ele queria.
Anjo: Depois daquilo, não levou muito tempo para que João saísse daquela escola. Ana foi sua primeira namorada, mas vocês não se sentiam bem com aquilo. 
Anjo: A solidão era grande, vocês dois só tinham um ao outro e a relação de dependência se instaurou de tal forma que vocês se uniram mais pelo desespero do que pelo amor.
Anjo: Você foi covarde em não avisar seu amigo. Mas esse problema não foi o bastante para acabar com sua amizade, pois ele viu, naquele dia, a fidelidade e o arrependimento em seus olhos. 
Anjo: Deus também fala nos olhares, e os bons corações entendem.
Anjo: João era seu melhor amigo desde o começo do fundamental. Ele te fez companhia quando você tinha acabado de entrar nessa escola e foi seu primeiro e, por muito tempo, único amigo. 
Anjo: A amizade de vocês dois se extendeu inclusive a suas famílias, ele te ajudava a suportar o abuso dos seus colegas na escola e de seu primo em casa.
Daniel: Se não fosse pelo João minha vida teria sido bem mais difícil. Eu demorei para me enturmar na escola e por isso era muito provocado pelos alunos que chegaram lá antes de mim.
Daniel: Minha relação com Lucas era pior ainda, nossa guerra era constante.
Daniel: Nós conseguimos "amadurecer" essa relação de forma que nossos pais já nem percebiam mais a tensão sempre presente entre nós dois. 
Daniel: Lutávamos o tempo todo, era uma batalha oculta mas que sempre esteve lá e não parava um minuto.
Daniel: Ele não me deixava em paz...
Anjo: Você tem certeza disso?
Demonio: Tadinho...
Demonio: Heheheh
Demonio: Você queria mesmo paz com Lucas, Danny?
Anjo: Em 2005, você não falou quem começou a briga... Você disse que não importava o motivo. Mas, mesmo assim, algo a se notar é que foi você quem começou.
Anjo: Seja sincero, Daniel. O tempo da mentira e do vitismo ficou para trás.
Daniel: ...
Daniel: Eu era o centro das atenções até ele aparecer lá em casa. 
Daniel: A verdade é que eu tinha inveja, meus pais o davam mais atenção e pegavam leve com ele quando ele errava com a justificativa dele ser órfão.
Daniel: Filho único até os 3, eu estava acostumado a ter meus pais só para mim. 
Daniel:Quando ele veio, isso sumiu e agora eu tinha um irmão, e um irmão mais velho que precisava de um apoio do qual eu nunca precisei.
Daniel: Eu me sentia deixado de lado.
Demonio: Olha o vitismo aí. Você espera demais dele.
Daniel: Era justo que ele recebesse o suporte. Claro que era esperado que eu, como criança, não entendesse isso. 
Daniel: Mas eu cresci e o rancor permaneceu. Na verdade, ele só aumentou.
Anjo: Vocês nunca se entenderam. A verdade era que você o via como um ladrão buscando tomar o amor de seus pais, e no ponto de vista dele você tentava privá-lo desse amor.
Daniel: 30 de novembro de 2021.
Daniel: O dia do meu acidente, 2 anos depois de Lucas ter passado em uma faculdade fora do nosso estado. Eu me lembrava até então da despedida dele...
Daniel: Estranhamente, eu não me senti aliviado.
Daniel: O oposto, eu passei a sentir falta dele...
Anjo: Naturalmente, você se acostumou a ter seu primo como um irmão. E sua história não foi de toda ruim.
Anjo: Lembro-me de quando seu pai faleceu. Você se lembra, Daniel?
Daniel: Meu pai me ajudava com o dever de casa. Quando ele se foi, Lucas passou a me ajudar e continuou assim até ele perceber que eu não precisava mais. 
Daniel: Às vezes ele me ajudava a praticar golpes de jiu-jitsu. Haha, e nós não pegávamos leve mesmo um com o outro...
Daniel: Então...
Daniel: Ele foi embora, e tinha essa garota... Karina.
Daniel: Ela era a namorada dele, os dois eram colegas do ensino médio e estavam juntos desde metade do terceiro ano.
Daniel: Todo mundo de casa a conhecia e todos gostávamos dela. Em particular, eu desenvolvi uma amizade muito boa com ela e isso até ajudava um pouco na minha relação com o Lucas. 
Daniel: Mas seria mentira dizer que ele não sentia ciúme.
Demonio: Heheheh... Eis o "rei delas" em seu trono de pó. O que você já fez de bom na vida, Daniel? O que na sua vida já foi sobre algo além do seu querer e da tua própria cobiça?
Anjo: Aonde pretende chegar acusando ele assim?
Demonio: Acusando? Você mesmo está ouvindo a confissão dele. 
Demonio: E o trabalho de acusar é mais da consciência do que meu, só o que me cabe é sugerir aquilo que foge ao olhar dela, tão perturbada pelo solo já fertilizado pelos que vieram antes de mim.
Demonio: Criaturas como você, Daniel, tornam o nosso trabalho fácil. Vocês se fazem mais fracos do que verdadeiramente são e nisso se mostram mais do que dispostos a aceitar as nossas ideias. 
Demonio: A desculpa de não querer sofrer, juntamente com aquela justificativa patética de que "o que mais vale é ser feliz" consistem em tudo que precisamos para destruir as relações e tudo que há de mais sagrado.
Anjo: Derrotado, você já terminou de se vangloriar dos seus atos odiosos? Você fala da humanidade e esquece que o homem foi feito à imagem e semalhança do próprio Deus.
Anjo: É verdade que eles pecam, mas não tente rebaixá-los ao teu nível como se não restasse em seus corações nenhuma propensão ao bem e ao verdadeiro. 
Anjo: Ou como se essa inclinação estivesse sempre fadada a perder para a oposta.
Anjo: Desde que você foi criado, Daniel, foi me dado o privilégio de experimentar uma fração do amor de Deus por você. 
Anjo: Sua família, mesmo não sendo religiosa, até então teve suficiente humildade para ouvir as sugestões do céu. 
Anjo: A tradição iniciada pelas sutis sugestões dos meus irmãos foi o suficiente para formar o que há de melhor no teu caráter.
Anjo: Mantenha-se firme e racional, não dê ouvidos ao que o demônio diz, ele não sabe nada sobre você, apenas o que ele quer saber. Foque na verdade de Deus e continue.
Daniel: Tudo bem...
Daniel: Eu também estaria mentindo se dissesse que não sentia nenhuma atração por ela. Depois da Ana, minha experiência com mulheres foi limitada...
Daniel: Nós terminamos no final do 5º ano, ela fez o 6º ano já em outra escola e depois disso eu fiquei sozinho, já que o João Paulo também tinha ido embora.
Daniel: Continuei naquela escola, sem amizades significativas, sem interesses amorosos nem mesmo quando a adolescência antingiu seu auge. 
Daniel: Minha vida passou a ser buscar meios de fugir dessa realidade, e, além do jiu-jitsu, ironicamente o Lucas se tornou a melhor coisa na minha vida.
Daniel: Nossa guerra era a coisa mais interessante acontecendo.
Daniel: Um dia, ele trouxe Karina para casa. Meus pais estavam fora no dia, então eu fui o primeiro a conhecê-la.
Daniel: Ela gostava de games, adaptações de quadrinhos e animes. Tudo no qual eu me envolvia enquanto tentava esquecer do dia-a-dia entediante da cidade grande.
Daniel: Nós nos demos muito bem, e Lucas não gostava muito disso, apesar de ceder aos apelos dela para que ele fosse mais legal comigo.
Daniel: Mas aquela tensão de antes da morte de nosso pai voltou. 
Daniel: Meu pai se foi quando eu tinha 14 anos e Lucas 16, por um ano e meio nós nos apontamos na direção de nos conciliarmos, mas isso começou a se reverter desde que Karina e eu nos conhecemos.
Daniel: Quando Lucas foi para a faculdade em 2018, os dois tiveram que terminar. Afinal, ele passaria 5 anos fora e eles não poderiam se ver com a regularidade necessária pra desenvolver um relacionamento.
Daniel: Achei que não veria mais ela depois disso, mas não foi o caso.
Daniel: Eu comecei a faculdade em 2021. Ela cursava literatura na mesma faculdade e ocasionalmente me dava carona até em casa. Não demorou muito para começarmos a namorar.
Daniel: Minha consciência pesa, aqui mesmo, por ter feito isso, apesar de saber que não é errado uma vez que eles já terminaram. Mesmo assim, eu sabia que isso feriria minha relação com meu irmão.
Daniel: Ela sabia disso, e ela se sentia mais culpada do que eu, tanto que ela ficava visivelmente incomodada sempre que eu tocava no assunto. Eis o motivo da nossa briga.
Daniel: Nós brigávamos sempre que falávamos disso, ela queria oficializar, mas eu não queria que Lucas soubesse. Esse meu remorso que fazia ela se sentir mal.
Daniel: Nesse dia, 30 de novembro de 2021, nós tivemos nossa última briga, e foi aí que eu saí para dar uma volta e pensar no que eu queria.
Daniel: E eu não tive muito sobre o que pensar. Desde aquele desenho de quando tinha 3 anos, eu passei a não saber mais o que queria.
Daniel: Eu parei de acreditar em Papai Noel bem cedo, pois meu pai ainda deixava presentes aleatórios embaixo da árvore, mesmo quando eu não pedia nada, e com base no que ele mais ou menos sabia que eu queria de natal.
Daniel: Com o tempo ficava mais e mais difícil de saber o que eu queria da vida.
Daniel: Meus pais eram perfeitos, os melhores pais que eu pude ter e as melhores pessoas que poderiam ter acolhido o Lucas.
Daniel: Eles cuidavam de tudo para nós, e na minha solidão sempre foram bem pacientes comigo. Minha mãe foi muito forte e se manteve a mesma mulher amorosa e preocupada com os filhos depois de meu pai morrer.
Daniel: Com eles, era como se eu já tivesse tudo que precisava...
Daniel: Mas...
Daniel: Mas... Depois do meu pai, eu percebi que minha mãe também não viveria para sempre, e que um dia eu teria que ser para ela e para minha futura família o que meu pai foi para nós.
Daniel: E eu não tinha a mínima noção de como fazer isso.
Daniel: Foi ali, no meio da rua, que eu percebi que, na verdade, estava andando sem rumo desde sempre.
Anjo: O que sua consciência diz agora?
Daniel: Os gritos pararam... Mas ainda há uma coisa que ela diz. Eu ainda não entendi o que é. Mas acho que é tarde demais pra isso, eu estou morto.
Anjo: Na verdade, você terá tempo de entender.
Daniel: Como assim?
Anjo: Você está em coma, Daniel.
Anjo: Esta é uma experiência quase-morte.
Anjo: Você estará de volta em um mês do seu acidente.
Anjo: Ao lado da tua cama, estarão sua mãe, Lucas, Karina e João Paulo.
Anjo: Sua vida até agora foi vivida pela metade, presa aos ditames da vontade, com uma moral imatura e desprovida de propósito...
Anjo: Você não lembrará de nada que aconteceu aqui, mas seu espírito vai se recordar de cada detalhe e sua consciência estará tal como está agora.
Anjo: Aproveite sua segunda chance, viva...
Daniel: Obrigado...
Anjo: Não agradeça a mim. Eu sou apenas um servo. 
Anjo: Você sabe a Quem deve agradecer.
Daniel: Vou me certificar disso!
Demonio: Nos vemos lá embaixo Danny...
Anjo: Não se esqueça, você não estará sozinho contra esta coisa aqui, você pode contar comigo. 
Anjo: E pode contar com Deus.
Fim: Pressione ESC para sair.